ΒΜ Ν. ntots

brunerus nostorum BE seumonolt.
blCCXLll.
Ex apographo Kercbaltolrtl.

Bela dei gracia llungarie, Dalmacie, Croacie, Rame,
Seruie, Galicie Cumanieque rex, omnibus Christi fidelibus
presens seriptum inspecturis salutem et ‹rnrno bonum. libi·
ounque 'nostri nominis interuentu posse credimus aliqui-

bus subueniendum, pium uos <leuet adbibere fauorem,
presertim ne ueritas occultetur, aut iniquitas preualeat
equitati. eapropter ml noticiam uniuersorum uolumus por·
uenire, quorl aecedentes ad nostram presenciam hospites
nostri de Zamobor, prope castrum Osclrich existens, hunri-
liter a nobis flagitarunt et instanter, ut modum et statum
libertatis eorum de gracia et prouidenciu pie memorie regis
Colomauui, carissimiquondam fratris nostri, iuxta tenorem
libertatis hospitum de Petrina liberaliter concesse, nostra-
rum alletoritate literarum dignaremur confirmare. Nos ita·
que considerata eorum utilitate, precibus ipsorum lauora-
biliter annuentes, sub libertate iam sacta ipsos duximus
perpetuo statuendos cuius seriem in priuilegio memorati
fratris nostri taliter uidimus coutineri:

(1) ut scilicet ipsos nullus iudicum nostrorum, preter
maiorem uille eorum, quem uoluntarie elegerint, audeat
iudicare. et si ab eorum indice conquerentibus satisfieri
non poterit, iudex eorum innostra presencia, et nou alias

super ipsa causa citatus, debeat et teneatur respondere,

 

