tte rara ammaus tto).

piens heremum peciit, que urdgo Beel uocatur, ubi couti-
nuis septem¹ annis ieiumis et oracionibus et uigiliarum
exerciciis deditus, immobdis remansit, edificans sibi cel·
lam, in qua dictabat libros, quos propria manu scribebat.
quadam autem die dum dictaret, et pre nimia imagina-
· cisne forte dormitare cepisset, uenit cerua unacum pulle
suo, etse iuxta eum in terra ambo deposuerunt. ecce att*
tem oerum fugiens ante lupum impetu magno irruit super
eos, unde cerua fugiens ipsum pullum eirca electum reli·
quit, qui latere cupiens, atramentum eius quo scribebat,
in terram subuertit. domum autem uenientem pullus secu-
<tus est, paneque cubitus, amplius abeo non recessit alio
autem tempore sanetus Gerbardus cum portaret sarcinam,
ante portam lupum iacentem reperit. quem oum uolnera-
tum csse conspiceret, portam ei apperuit, lupusque eum
ecintrauit. cum autem sarcinam deposuisset, lupus ante
pedes eius in terram se prostrauit, nec prius surrexit, nid
sanitatem reciperet. abillo autem die tam pullus cerne,
quam lupus ibi permanserunt, ct exibant per portam ad
pascua, et pascebantur, nee alterutrum molestabant.

(to) la diebus illis erat quidam princeps in urbe llori·
sena nomine Acbtum, potens ualde. qui seeundum ritum
Greeorum in ciuitate lludin luerat baptizatus. qui nimium
gloriabatur iu uirtute et potencia sua. habebat autem tep-
⁶tem uxores, pro ec quod iu religione christiana perlectus
non luerat regi autem Stephano bonorem minime impen-
debat, ocnlidens in multitudine militum et nobilium ωο-
rum, supra quos dominium exercebat. equorum eciam in-
domitorum multitudinem habebat innumerabilem, exeeptis
tte, quos pastores in domibus sule custodia seruabant.
erant ei et pecora infinita, que omnia habebant pastores
1 euos deputatos, insuper allodia et corias. et usurpabat sibi

potestatem supr sales rcp'u mmmm ia limonio, coa·

 

