DE NOBILIBUS ADUENIS.

(1) Cum pura ilungaria plures tribus uel progenies
non babeat, quam generaciones eentum et octo, uidendum
est, unde esse babent illorum progenies, qui do terra La·
tina nel dc Alamannia, uel de aliis pegionibus descende-
runt.

(2) Dux namque Gcicha de genere Turul, cui pre ce-

teris Hungnris oraculum prolluisse de superius dicitur, ut
reciperet iidem catholicam, et baptismum. qnia manus
gestabatsanguine hnmano medates, nec erat idonens ad
fidem conuertere tantam gentem, licet ipse domusque eins
per sanctum Adalbertnm baptismi graciam recepisset, ta-
men ei dc celesti throno uerbum uenit, quod a tali resile-
ret cogitatu, qnod hec omnin iacienda sancto Stephano ex
ipso nascituro altissimi clemencia ordinarat Unde hoc au-
dito, id quod potuit et debuit circa conuersncionom sue
gentis secundum ordinacionem S. Adalberti Progensis sct-
lieet episcopi iacere non omisit. misit itaque suos nuncios
in christianam regionem suum desiderium omnibus diuul-
gsndo. quapropter boc audito, multi comites, milites et
nobiles ex terris Christianorum ad eum accesserunt. qui-
dam enim ex cis amore Dei, nt ipsum ducem contra paga·
nos, qui fidem non acciperent, adiuuarent, et alii, quod
de ipsis paganis, et persecutoribus ipsorum essent liberati.

 

