corsrrrurronss srroous suumne. tm. 585

sollicitudine pendent eorum, per archidiaconum, prepo-
sitos, et alios, et demum per episcopos, quibos subsunt,
corrigantur et salubriter emendentur.

(tu) Presenti quoque constitucione declaramus utqrte

decernimus, quod consuetudo secundum quam archidia-
coni lluugarie pro occisis gladio siue iuste, uel aliorum
armorum genere, seu ueneno aut quocunque alio damua-
bili et reprobato modo, consonuerunt recipere uuam mar·
cham argenti, antequam si occisi tradantur ecclesiastice
sepulture. ad eosqui fulmine percussi uel fluminibus sut·
locati, exusti incendio, arboribus oppressi aut de equo
cadentes, uel aliis similibus, siue fortunatis casibus diem
clauserunt extremum, seu interiise noscuntur, nullatenus
extendantur, nec ab eorum heredibus, propinguis siue
amicis marca huiusmodi exigatur, sed sic defuncti, dunr-
modo penitentes decesserint, uel in morte penitencie signa
appamerint manifesta, sicut alii Christiani ecclesiastice
sepulture tradentur. archidiaconi uero per suos ordinarios
ab huiusmodi exactione indebita arceantur.

(Μ) l‘rohibeant sacerdotes, ne laici publice teneant
concubinas, etqui post ammonicionem tenuerit, tam ipse
quam ipsa ab ingressu ecclesie arceantur, et si per hos se
uon emendauerint, per suos diocesanos sorcius compel-
tantur.

(48) Cum ex uicinitete turpium mulierum et maxime
meretricum publicarum, que corpora sua pro uilli precio
uel mercede uenalia indifferenter exponunt, multis ple*
rumque pecendi occasio ministretur, ut de multis aliis
specialibus et temporalibus, que pessime ex earum uicini-
tate damnabili consueuerunt contigere perieulis taceatur,
religio Christiana ac multorum bonorum honestas enor-
miter inlamatur, statuimus, quod nulla persona ecclesia·
stica aut eciam secuturis uniuersitas‚ collegium uel con·

uentus, huiusmodi infamas et abhominanplses personas iu

 

