tet summotenus commaculat

etur secernentes, iter qnod ceperunt peregerunt, et ed
esni nsque properantes, genibus eius se aduoluerunt· qui·
bus uisis que coust, iuquit mulorum. mi domine, rele-
r-uut: nos serni tui nichil muli machinantes, ed audiendam
itediciorum tuorum ueuiebsmus disciplinam, et quorundum
menibus, quum nobiscum serebamus pecunie, ubsque ‹le-
teto omnium nostrum eblets est insuper apprehensos nos
ecciderunt, et uite uix comite uenimus, ut nuntiaremus
tibi rex, uteret prudentioris animi, non uultu, non uer·
bis minutus est eos sed sustinens, rescribitur, prudens
spiritum reseruut in posterum, misit ocius ud illum sub
gno militebunt tribunum, et die constituto, omnes perdi-
tionis illorum uiros, iussit conspectibus suis presentari.
ectum est ut imperauerat, et etl discutiendum in presencia
sni statuti esent. quos alloquens, cur, inquit, legem pre·
ceptorum ‹lei uensmedieutes, nou intellexistis misericor-
urm, et uiros innocencie contempnastis. sicut lecistis itt
leciet dominus uobis corum me bodie transgressores lepis
feriendi sunt accepta sentencie educti sunt, et per om·
..nem regionem iu ingressu nicrum duo et tuo suspendio
perierunt. quod ob terrorem incuciendom reliquis, zelo
eum iusticie secisse, credendum est, ut quia regnum suum
. omrrium hospitum petens asilum esse uolebat, ric liber
-emnibus introitus esset, ut nullus ingredientem quemlibet
in ulique ledere, uel molestare presumeret quot ct tsc-
tum est. Num quood uixit nullus cuiuis hospiti quicquam ’
molestie inferre presumpsit.

(18) ln bento quoque rege constet apostolicum illud
impletum, quod iegitur: quonium per miltes tribulaciouos
oportet intrare in regnum dei. etin libro upienciet quos
diligit deus, ereugus. et pstor negritu omnem filiurn quern
recipit. multis enim modis emrectloni dim‘ne succubuit,
'tribus ennis infirmitate oontinutlusonus. postquem inde

 

