trosssu essm euronotus (sat. ts

«lux Arpstl migrauit de boc seculo, qui honorilice sepultus
est supra caput unius parui fluminis, qui descendit per al-
uum lapideum in ciuitatem Atbile regis, ubi eciam post
conuersionem Huugarorum edificata est ecclesia, que uo·
catur alba, sub bonore beate blarie uirginis.

[53] Dc mecanicae lutto dudo. Et successit ei filius
suus Zulta, similis patri moribus, dissimilis natura. luit
euim tlux Zulta parum blesus et candidus, capillo molliet
buo, statura mediocri, dux bellicosus, animo sortis, sed
inciuibus clemens, uoce suani, sed cupidus imperii, quem
omnes primates et milites ilungarie miro modo diligebant.
transactis quibusdam temporibus, dur Zulta comesset tre·
lecim annorum, omnes primates regni sui, communi con-
cilio et peri uoluntate, quosdam rectores regui subduco
prefecerunt, qui moderamine iuris consuetudinis, dissi·
leucium lites contencionesque sopirent. alios autem cou-
stitueruut ductores exercitus, cunr quibus diuersa regna
uastarent, quorum uomina bec luere: Lelu lilius Tosu,
Bulsuu, uir sauguinis, lilius Bogat, Botond lilius Culpuu,
eraut enim isti uiri bellicosi et l'ortes in auimo, quorum
curs nulla luit alia, nisi domino suo subiugare gentes, et
deuastare regna aliorum. qui accepta licencia a duce Zulta
eum exercitu in Carintbiam ire decreuerunt, et per Forum
lulli in marchiam Lombardie uenerunt, ubi ciuitatem Pa-
tluam cedibus et incendiis, et gladio et rapinis magnis cru-
tleliterdeuastauerunt. ex bino intrantes Lomburdiam multa
malefacere ceperunt, quorum uioleucie ae belluino furori,
eum terre incole in uuum agmen conglobati resistere cona-
rentur, tunc innumerabilis multitudo Lombardorum per
ilungaros ictibus sagittarum periit, quamplurimis episcopis
et comitibus trucidatis. tunc Lutuardus, episcopus Uercel-
lensis ecclesie, uir nominatissimus, Caroli minoris quou-

tlm imperatoris bmibanssimus amicus acblideltssimus a

 

