588 susurronem arnonus nonensis. mro

diecesani seu aliorum superiorum arbitrium satisfecerint
de damnis et iniuriis irrogatis, occasione predicta mona-
sterio et ecclesiis prefatis, et tunc se sciant excommunica·
cionis sentencie subiacere, n qua, iuxta tamen sormam
ecclesie, per diocesanos satisfactione premissa et suifi-
cienti prestita caucione, quod ulterius in talibus uel simi-
libus non excedant possint absolui prelatos.

- , (51) Presenti quoque declaramus statuto atque preci-
pimus, quod quecunque persona secularis cuiuscunque sit
excellencia, dignitatis aut status, quantumcunque libera-
liter et absolute concedat, donec tradat seu tradidisse in·
tenderit, uel intendat, uoluerit uel uelit monasterinm seu
ecclesias, in quibus ius tantum obtinet patronatus mona-
steriis uel aliis ecclesiis secularibus uel regularibus seu
quibuscunque aliis piis locis uel personis ecclesiasticis aut
secularibus illud faciat et iacere debeat, de illorum diece-
sanorum seu prelatorum licencia seu assensu, inquorum
diecesibus uel iurisdictione ecclesie uel monasteria ipsa
consistunt. et tam predicte persone, quam alie persone
ecclesiastice regulares aut seculares, cuiuscunque ordinis,
dignitatis uel status, quantumcunque liberaliter et absolute
concesserint, donauerint uel tradiderint, aut concedant,
donent uel trudant, sen concessisse, donasse, tradidisse
’ intenderint uel intendant, monasteria uel ecclesias in qui·
bus ius tantum obtinet patronatus, locis uel personis pre-
dictis nihil aliud intelligatur seu presumatur conferre, aut
eciam contulisse nec persone, aut toea predicta aliud ex
collacione huiusmodi recipere, uel aquirere quamius in
iisdem ecclesiis seu monasteriis conferentibus competens
patronatus. statuentes, et expressius prohibentes ne alique
persone ecclesiastice aut eciam seculares, quibus de mo-
nasteriis, uel ecelesiis huiusmodi sunt donaciones, conces·
aiones, uel collaciones tacte, uel in posterum tieut, aliquid

nisi quactum patronis canonica iura concedunt exigere,

 

