materteras rmuaronurr er noemam· lm 6³1

publico scripto, sigillo eiusdem domiui regis uallato luerint
declarate. que, quia iniquis hominibus et cupiditate ex·
ceratis prauitatibus interuenientibus minime luerunt ob-
seruate, et ex trepiditate domini regis luere penitusel
postposite, reguum llungarie inomni sui parte tluctuare
lecit, et per astus uarios ac plurimos, ex potencia baro·
num et aliorum potentum prouenientibus in tantum anul-
lari, ut ecclesie et nobiles, alii eciam regnicolc, in suis
rebus et facultatibus lere ad extremam exinanicionem de-
uenerint. quo uiso idem dominus Andreas, spiritu sancto
suggerente, aures aperuit sue clemencie, et fidelibus con·
siliis aquiescens, congregacionem indixit generalem: ad
hec, ut per prelatos, et uiros ecclesiasticos, necnon el
nobiles huius regni, exclusis quibuscunque baronibus,
prout moris est, huic regno casuro, et per nimios astus
diminuto, salubriori consilio, quo posset, subueniretur,
iniquitatibus peruersorum studio solerciori, obuians. nos

itaque: loannes dei gracia archiepiscopus Colociensis aule

domini regis cancellarius, Petrus Transpluaniensis Andreas
Agriensis, Thomas Rosnyensis, Benedictus Uesprimiensis
Quinqueecclesiensis. Paulus, per procuratores suos so·
lempnes‚ llaab Uaciensis, Theodorus lauriensis, blichael
ZagrabiensisEmericus [aradiensis,1lntboniusChanadienais.
ecclesiarum episcopi, apud ecclesiam fratrum lllinorum iu
Pesth, anno domini millesimo ducentesimo nonagesimo
octauo, in lestiuitate beati Dominici contessoris, cum om·
nibus nobilibus Hungarie, singulis Saxonibus et Comanis,
in unum conuenientes, accepta auctoritate ex consensu
domini regis et baronum tocius regni, prouti et aliorum,
inuocato spiritus sancti gracia, tractare cepimus de bis,
perque regie magnificencie et statui regni tocius, ac eciam
ipsarum ecclesiasticarum personarum et ordinum aliorum
consuleretur. ideo statuimus:

 

