390 onnam 111. ι. ιι. courrnuerro srsonr senonensis. 1186.

(2) si aliquis ex canonicis ecclesie tue demandato
archiepiscopi, qui pro tempore luerit, uel capituli, pro·
cesserit aliquorsum, donec extra permanserit, exigente
necessitate, tructus prebende sue, seu alios reditos suos
integre consequatur.

(3) Prohibuisti eciam ne conuenticola fierent, que
fraternitates appellantur, et ne comes uel alius quicunque
laicus cum tuam ecclesiam rectore uacare contigerit, de
domo, uel aliis rebus ecclesiasticis, se intromittere nllo
modo presumat, uel personam aliquam eis preficere ......
Clericus de communi, uel maioris et sanioris partis sotira·
ganeorum consilio duxerit ordinandum.

(d) Statuisti eciam, ut nullus in sacerdocio duxat uxo-
rem, nec od sacerdocii ordinem assumatur, nisi se uictu-
rum promiserit continenter, quod uolumus eciam io diaco·
natus ordine obseruari.

(5) nd hec insuper statuisti, ut nullus episcopus pres·

biterum, seu clericum alterius dioecesis accipere sine pro-
prii episcopi litteris, uel ordinare presumat; et ut nullus
clericus ecclesiam obtinere per laicos nel accipere ab ali·
quo inuestituram ecclesie non uocantis attemptet: quod si
fecerit, officii beneficiique pene muletetur.

to] ln caussa ecclesiastica, nisi parua sit, nullius sine
iuramento testimonium admittatur, quod in qualibet eciam
ecclesiastica causa dicimus obseruandum.

(7) lta uero de monialibus decreuisti, quod post an·
nom sue probacionis uelamen accipiant, aut egrediantur
de claustro; qnod sic tantum uolumus obseruari, ut ex·
pulse in aliquo loco uotum suum (obseruentlt ne redar-
guende transgressionis uideantur.

(8] Abbatissa uero intra mensem electionis sue bene-
dictionem accipiet, uel remota eadem alia subrogetur et
oeque lineo uestimento, neque cerne utantur, nisi sorte
fuerint infirmitate delente.

 

