srsrosrs ns ιω ossas suscssorms to). sat

seruicium exhibere uideretur. ipse nero auxilio simili quo-
cumque arege Hunqarie foret requisitus, deberet subue-¹
nire. quia uero Ladislaus Hungarornm rer in corde et ani·
mo occultabat Otacari presumptionem temerariam contra
patrem et ipsum attemptatam, eo quod tener esset uiribus
corporis et etate peticioni principis Alamannis satisfactu-
rum se disposuit.

Egressus ergo de Albensi ciuitate uelut Martis lilius,
cuius quidem constellacio conceptioni natiuitatique eins
die in audacis, et ceteris uirtutibus naturalibus nim et in·
crementum subministrat, in uirtute altissimi et proauorum

suorum, scilicet S. Stephani, Emerioi atque Ladislai re· ’

qum ac sauctorum uotiuis presumens confidensque sutfra-
piis, erecto banerio regie maiestatis lindolpbum in Matheo
coniunxit cunr exercitu, qui ipsius aduentum et auxilium
sicut dei exoptabat. sedquoniam genslludolphi in motu
grauis erut propter arma grauiora, nimisque timorata ad
resistendum tam ualide multitudini, ut Otacarus condu-
cere serebatnr, pro eo contraire et moueri dubitabat. hoc
sutem Ledislao rege uiso et percepto Otaearo ad prelium
properanti, ac parato circa castrum Sulirid prope duuium
blorosre adpropinquat, Boemicum exercitum conuallando
circumquaque. quornm quidem equos, et eciam semetipsos
sagittis Hungari et Comani regis sic infestant uulnernndo,
quod blitot militie sue princeps, in quo copie exercitus
presertim confidebat, sustinere non ualens Hungsiorum
impetum ac sagittas, cum suis iugem dedit, et post ipsum
Potoni conducticii, dissoluto exercitu sugerent cum Boc·
nis, Comanis uero inter ists prelia, honera et arnesis
boemorum regis, suique exercitus sustollentibus dissipando.
in isto igitur prelio rex Otacarus dispersa mente et con-
run negando in exercitu eaptus occiditur. Filius uero eius
Ilnx Nicolaus in Hunqarism deducitur captlustus, curn aliis
captiuis baronibus, comitibus, et militibus sins rsursscro·¹ <

 

