trs *museum ssuosu sessus. istu

'uel conuentum. bansgrcssores autem constitucionis huius·
modi per suos superiores compellantur relicere omne dam-
num, guod monasterio uel seuleus ex fideiussione uel
nbligacione huiusmodi incurrissent

(30) statuimus et statutum eciam declaramus, quod
ecclesiarumrectorcsdebonismobilibusuelinribus,seulibris
aut ornamentis ad ecclesias ipsas spectantibus nibil dare,
concedere uel donus possint in nita, nco de ipsis seu aliis
nobilibus uel immobilibus aut se mouentibus aquisitis con-
templacione ecclesiarum ipsarum possint condere testa·

' neutum, nisi iu casibus aiore permissis, quod si contra

lactum luerit illud decernimus irritum ct inane, preci·
'pientes districte quod successores eorumquiin talibus
assesserunt predicte bona cum auctoritate diecesanorum,
st eciam iudicum secularium, si inerit opportunum, ad
ius et proprietatem ipsarum ecclesiarum efficaciter stu-
deant reuocare, ipsique prelati se fauorabiles, et promptos
'ipsis rectoribus exhibeant in predictis, etsi qui de dictis
rectoribus in rcuocacione huiusmodi fuerint negligentes
ipsos ad id pcr diocesanos predictos compelli uolumus, et
mandamus. archidiaconi quoque singuli , uidelicet in sin-
gulis archidiaconatibus suis tum de predictis quam aliis ad
bonum et utilitatis ecclesiarum suorum archidiaconatuum
curam et sollicitudinem babeant diligenlcm. et si quiid
super predictis et aliis difficultatis emerserit, illud dicec-
sanis suis studeant quam cicius nunciare.

(³1) Nullus clericus nostre legacionis in quouis ordine
constitutus peregrinari extm regnum uel prouinciam suam
presumat absque diecesanorum cpiscoporum, uel aliorum
ordinariorum suorum licencia specieli quod siquis contra-

rium lecerit, a beneficio ecclesie uel ecclesiarum in qua
uel quibus beneficiatus exstitit, pcr unius anni spacium sit
Ι suspensus.

(32) beoeraimus ut nemoincoguitus administrandum

 

