sermm mers messos mid). td}

interpretatorem sen sophistice ncuminsimitnmnr, quis
stultum est in eitum nauigare, si nnn possit sd perure
trsnsrnesre. illi istu autument, qni secundum poeticos le·
bsrlss pegaseo fonte potati sunt, qui se somniesse ieter
encre perressi gloriantur. hornus sapiencia ex unnitntein
uanitatem euanuit, et ex ee niisil fructus ud proiectum-sui
capientes stulti lecti sunt. uos nutem intelligentes, quod
scriptoris eli ore sonet, pusillanimitati eius cedite, quis
quod s fidelibus susim didicit, recitet. certe non equum
oeus uiribus suis consideret, cum prorsus cereet lucide
tamnu, et liene ospaci intellectu. presertim neretnr sss·
per emulatorum morsibus, qui sus negligenter composse-
tes, oliorum scripte lethot. ergo licet sutentices librorum
scripturos recolentis, minen hec breuiore legite, ct siquid
sbnorne, si minus disertum sermonem inueneritis, rustir
o'dsti eins percite.

(3) ltaque curn diu herberica gens ilungarorum errore
iidelitstis sue teneretur, et ritu gentilium uenss soeriis-
gssqne supersticiones sequeretur, placuit misericordie w
ueteris dei mern peccetis *eorum ponere, nt cessante (doe
helimdlosione, seitem reliquie gestishuiussslusrestu.
num guarimundo tenebris -liestissimum regern steph
num suscitnnit, quem iuxts catholice fidei ueritstenor*
ditum, sd preparandus} sibi populum acceptabilem dispo·
snit. irio strigoniensi oppidoestisitstis. exordium debuit,
st puer sdhsrc sciencie grsrnmstice estis sd piene imbutus
est. peter eius rex widem, sed primum gentilisiuit. postu
illustreme spiritus suncti glorie, nite et uie tumen-agno
nit, ermsgslicnrn institucionem secutus, sd imaginem usrir
tetis peruenit. interim erstem diuinis conspectibus reprobe·
bde- reddidit, ut omnes milieie sue comites ed neti dst
esitium sonmrbret. qnos uun stione nio metatorem

fem-isis “suibusque sum eidos· ism-nn.-

 

