memnon ns nrm Η

torio, Petrus orbis prefectus, et omnes olii impeciere Cp·
titt et iratres snos, scilicet: Nemeo, Petrum, Psnlnmnt
trecium, qnod essent eornm contribules, sed illi negotiob
runt, sed dixerunt se esse de genere equestri, scilicet
militum regis, ot dixerunt quosdam ‹le genere suo scilicet:
Petis et Sicism de nilla Bago. quibus idem constanter esso·
rentibus, Gyule comes irater Retolt, nicatius index repis
indicauit quod homo duorum adductorum, t'errum portem
Uaredini, dsto intereos pristaldo christophoro de nilla κ
nontam. cem Uoratlinum uenissent predicti ciuiles et ione
sagiones nestri, refugerunt iodicium terri condentis, roe.
cognoscentes se reddiderunt culpabiles, et norem Uert-
diensi capitolo terram eis nd dno aratra in oilla Oym retl-
dore conuenerunt, cnm metis undique circumpositis.

(80) Epidius abbas et curialis comes eins scilicet tti-
colaus de Potrtnh, impecierunt Dezmert, Uiotestig de uitts
Uogolnptinen, quod essent selliieri sperones ecclesie de
Pnztnh, qni responderunt se esse ioubsgiones bellatores
predicte ecclesie. indicibus Becco comite et supradicto
Epidio abbate, pristaldo Pernen de uitta Necar, nomen
pro se et pro otiis Unrndini portato terro iustificatos ent.
item idem nbbns Epidius et curialis comcs eins, snb eode-
indice et pristaldo, impecieront Zub de nilis Tur, qnod
esset sollifer egero ecclesie Pestuh. qni Zub, cnm uellet
se probare esse ionbagionem bellatorem eiusdem ecclesie,
porteto ferro combustus est.

(81) Eurens iobngio ligidii comitis de uilla Moiodt
impeciit Paulum et tratrem eius Bcchleem de occisione
irotris sni, indice eodem Egidio comite, pristaldo Bnko do
nilla Moiote. Paulos predictos porteto t'erro institutorem,
Bechleenr nero combustus est.

(82) Scegen de nilln Geken impeciit Andreem d·

-nilln maioris Geken, qnod tillem susm nepoti sno monast ,

uiolenter repuisset, et hec idem fitia illins uomit Λᾶ·

 

