vira s. samana (bo). m

cum ad eum accessisset, retraxit eukaristiam lesus Chri-
atus, unde ipse bodie consessio martirii nostri priuabitnr.

(20) Posthac beatus Gerhardus ammonuit eos, nt
confiterentur alterutrum peccata sua, et audita missa ora·
oioui incumbentes, et certi de spe beatitudinis eterne mar·-
tirium' adipiscentes, letificati omnes communicauerunt,
deinde perrexerunt uersus portum Danubii. beatus autem
Gerbardus cum esset breuis statura, omnesque uires suas
in seruicia dei funditus consumpsisset, currus subnectione

utebatur. oum autem ad portum Pest uenissent, ecce quin· ·

que uiri impii l'atn et complices eius demonibus pleni,
quibus se ipsos dedicauerunt, irruerunt in episcopos et
socios eorum, et eos lapidibus obruerunt. beatus uero
Gerhardus eos qnos lapidabant, indesinenter signo crucia
insigniebat, more prothomartiris Stephani, primus in Pan·
uonia martir, positis in terra genibus, clamauit uoco
magna dicens: domine lesu Christe, ne statuas illis hoc
peccatum, quia nesciunt quod iaciunt. at illi hoc uiso
multo magis seuiebant, et impetum iecerunt in eum, et
auerterunt currum eius iu ripam Danubii, ibique abstracto
eo de curru eius, in biga positum de moute Kreenield suh-
miserunt, et dum adhuc palpitaret, in pectore lancea por·
cussus, ao deinde super unum lapidem ipsum trabentes,
contriuerunt cerebrum eius. sicque gloriosus martir Christi
ex erumpnis huius mundi ad eternam beatitudiuem trans
migrauit in anno domini millesimo quadragesimo septimo·
Danubiusque semper redundabat, et da lapide in quo con·

tritum est caput sancti Gerhardi, nemo potuit sanguinem .

diluere per septem anuos, donec recolligeretur a sacerdo·
tibus lapis cum sanguiue. corpus autem sancti uiri eodem
die ibidem iacuit ubi martirizatus est. Budi quoque episco-
pus lapidibus obrutus transiit ad gloriam, bistridus autern
episcopus aduncatus est ad mortem, qui tercio die migra·

 

