tid nosnos ssucrr nusmer noers (5).

septenis osculis beatus Homericus commendauerat, nec
blandiciis salutacionis, nec uerbis regie comminacicnis
responsionem ab illo extorquere potuit. mane antem iactu
cum iratres conuentum celebrarent, rex ipse aiiuit, et ut
animum fratris Mauri de hnmilitate temptaret, in communi
audiencia plurima ei religioni contraria obiecit. cuius
assercioni Maurus nnllam contradictionem iecit, sed humi·
liter residens, addeum qui bumane mentis inspector est
sperando confugit. tunc uero beatus Stephanus lilii sui
rata esse cognouit, et re ordine narrata bianrum laudibus
extulit, et nt locus pontificalis per enm decoraretur, paulo
post in episcopum Quinqueecclesiis sublimauit.

(5) Post boc autem beatus Homericus etate proficiens,
per uirtutum merita gloriosa sua semper augmentabat in·
signia. que quanquam nos per omnia explicare non possi-
mus, pauca tamen que de gestis eius audiuimus, utnon
negligencie deputentur, diligenter referamus. contigit au·
tem nocte quadam oracionis causa secreto, uno tantum
contentus samolo, uetustissimam ct antiquissimam quein
Uesprimie ciuitate ad bonorem preciossissimi Christi mar-
tiris Georgii fabricata cst, intraret eeclesiam, ibiqueora-
cioni necando, cum qnid acceptabilius olieret penes se
tractmt, subito lumen cum ingenti claritate totum ecclesie
circumfulsit edificium. in quo uox diuina in supernis sic
insonuit: preclara est uirginitas, uirginitatem mentis et
corporis a te exigi, banc ouer, in hoc persta proposito.
ille autem non de se presumens, scd ad graciam tanquam
ad ueram medicinam confugiens, ait: dominc deus uni-
uersitatis inspector et humane imbecillitatis adiutor, qui
aufers spiritum principum, qui terribilis cs apud reges
terre, beneplacitum tuum in me perfice. itaque beatus
Homericus endem bora in uerbo diuino consolacionis con· ι

foturus, semotum boc apud ss ‘conseruasse et ωὶυὶεῑτο

 

