mbo smmxraoisauxuuouaooaasraaugrsean· tart.

tais possidendis, io decimis dicendis et exigendis, in tri-
butis detis et donatis, et breuiter in quibuslibet fructibus
et utilitatibus eidem ecclesie prouenientibos: item et exem-
'cione nobilium suorum, uasallorum condicionariorum,
ciuium et ceterorum rusticorum seu uillanorom, tamquam
domina, in solio sue maiestatis resedisset, remota con·
tradictione cuiuslibet, munita libertate et uallata, quum
eadem ecclesia tempore necessitatis loco nutricis regum
iuliis conseruatrix sit et magistra. sed prob dulorl quia
licet eadem ecclesia in eisdem libertatibus, quibus suisset
per sanctos reges decorata, et nuuc gratulatur: nibilomi-
nus tamen priuilegia sanctorum regum, supereisdem liber-
tatibus emanata per 'tartarorum insultus in eadem ecclesia
Agrieusi luissent penitus ablata etcombusta, demum quum
cletus episcopus, predecessor eiusdem curn¹ inclito caris-
simo patre nostro Bela rege, maritimas luge presidio par-
tes, Tartaris uictoriam obtinentibus, attigisset, et tribus
aunis cum eodem llela rege residenciam insularem pere·
gisset, posthoc, Tartaris recedentibus curn rege Belo
ilungariam remeasset, et idem rex Bela paternoster caris·
simus unicuique quantum potuisset, perditas libertates et ’
priuilegia restaurasset, et specialiter ecclesie signiensi,
nmquam sue proprie suorumque suceessorum nutrici spe-
ciali, tandem mortno Cleto episcopo, condicionarius ecele-
sie predicte, uidelicet Samuel filius Sibini, collectis ornni- ·
bus ipsis priuilegiis, que per belam regem luissent restau-
rata, combussisset, etin cineris fauillam redegisset, qui
quidem condiciunarius propter excessum infidelitatis, de-
iecta nobilitate, qua eum idem Cletus episcopus nobilita-
uerat, per cundem redactus iu seruitutem exstitisset, ut
asserunt, et iude iu liutbeniam auffugisset et sie euasisset,
quapropter nos humiliter postulauit, ut omnes libertates,
quibus a tempore sanctorum regum nostrorum progenito-

rum ipse ecelesia bgriews dignoscebatur fulciri, et auos

 

