usuarium os umm- ost·

pristaldo Matthia de Tumsaosnna. Tyuand, ¹Fulcus ot
Georgius iustificati sunt, Brictios combustos est.

(153) ΕΙΙιι tilius loannis comitis impeciit Consudu καί
ιιιιιιι Adriani de uitia Salo et sororis eius uxoris Uid, de
forto, iudice Paulo curiali comite de Bicbor, pristaldo
Roncy. Cnosodu portato ferro com soiui deberet, Ritu
subterfugit, dicens se ilium falso impeciisse dc furto.

(tot) Uxor Uid mortuo marito cum esset siue herede
manumisit quandam ancillam suam nomine Demgn, ut ³
quamdiu ipro uiueret illa de ea non discederet sed ei ser-
uiret. si autem domine sue superuiueret ubicunque uellet
manendi baberet libertatem, titiumque ipsius nomine Cun-
sndo, cum fratre suo Adriano io idem consenciente manu-
misit, ac tadi libertate donauit, nt ubicunque uellet rna·
nendi sus haberet, si tamenin uilla Seio ci placeret babi-
tare, non nisi apud ipsam et fratrem soum Adrianum ma-
neret otiam quoque ciusdem mulieris nomine Kesam tnti-
ter liberauit, ut quarn ipsa tam omnis generacio nb eadem
successura libera foret omnino. omnium uero aliarum re·-
rum quecunque babet eadem dominans! habitura est, su-
pradictum fratrem suum Adriannm heredem constituit, ita
tamen quod ipsa dum uixerit eis utatur.

(155) Zoloo de uitia itecbei impeciit Marcum, luan et
Marcellum de uilia Βοιοοιιιι, dicens quod cum ipse nec,
conuictus sit in lite, nec eciam quisquam iitiganerit cun
eo, ipsi com pristaido ignoto accepissent quatuor boues
eins. quibus rem negantibus, Tupa curialis eomes de Ka-
rauna, per pristaldum nomine Goiosa de uitia Bani misit
bandinum, ubi Zolcc portato ferro iustificatos est.

(156) Perman de uilia ip, impeciit Stephanum et Egi·

diom iobngiones Buncu de uilla connis, dicens quod seruus
suns nomine Rogas clanculo accepisset pecuniam snam
ualentem octo marcas, et boc ipsum dicebat seruus itte·

arbitris, abbati de bibbinii ct Dcrs ctio :demo et cogn

 

