nursam nerscom erra s. erorssrr mm (ast tes

misericorditer descendere flagitabat. quod cum sedulo
spiritualis desiderii frequentaret officio, nocte quadam,
templo dei longe remoto, descenderat quippe cum illo sao
magno et nobili comitatu, fixis tentoriis in campestris am·
plitudinis loco, ceteris sopore depressis, surgens alecto,
cubiculum cordis ingressus, genibus flexis, clauso erle
hostio, eterne miseracionis ianuam gemitibus ct lacrimis ,
pulsabat. cumque diucius deprecacionibus insisteret, do·
mini sui regis eterni ministris ad suscipiendas preces eius
conuenientibus, papilio super enm extensus a terra leue·
tus. tamdiu pendere cepit in aere, donec uir dei in se re·
uersus, a contemplacione spiritum relaxauit ab oracione.
quod licet inuisibiliter illi soli, qui res nouit ante, quam
liant, suique secreti consciis angelis fuisset cognitum cui·
dam tamen magne simplicitatis et innocencie uiro, qui
tunc simili forsitan instabat operi, uisibiliter est manifesta-
tum. qoem rex sanctus archani sui conscium csse per spi·
ritum sanctum edoctus, adse uocatum, blandis prius ser·
monibus quid uidisset sciscitabatur, post regiis donis eo
ditato, ne cui patefaceret, quoadusque ipse rex uiueret,
interminabatur ei.

(17) Fama nominis sui in auribus multarum gencium
secularium diffusa, et iudiciis oris sui celebri laude ubi-
que innotescentibus, sexaginta uiri bessorum, quorum
superius mencionem habuimus, cum uniuerso apparatu
suc, uidelicet auri et argenti copiositate, multaque uarie·
tate ornamentorum, curribus onustis, de partibus Bulga·
rorum egressi, ad regem uenire uolentes, terminis Pan-ta .
noniorum appropinguauerant. at multi seruorum, quorum '¹
cereos cst animus flecti in uicium, malignitatis face sue·
censi, obuiam illis exierunt. quosdam gladio percusserunt,
omnia que eorum fuerant auferentes, uacuos et semineces

reliquerunt illi iudicio regis quid actum quidue perpesd

 

