tos s. smum asom usuros utros (to).

comprehensibilis bonitas, quanti esset apud deum premii
rouelsre, dedit illi gloriam in conspectu bominum, clares-
cente miraculorum frequencia et sicot laude et cantico sibi

in celis assistebat, ita eum laude et cantico sue ecclesie '

digne memoriterque iu terris decorauit. nam sicut iubar
noui luminis sanctitas eius in omnem circa regionem re-
splenduit, et tamquam suauitas odoriferi unguenti· audieu-
oium corda repleuit presidente in regni solio Ladisclauo
pie memorio rege ‚ episcopi et abbates, et qui preerant ip
repirmm ennete ecclesie animaduertentes sanctitatem eius,
- signis testantibus communi decreto triduani ieiunii indixe-
runt afflictionem, ipsique oracionibus uacuatos, uisitscio·
nem superne clemencie in plebem expectabant postea
corda tollentes sd deum ymnorum uocibus resonuerunt in
consessione sui nominis, sieque uenerunt ad iocum, ubi
sanctissimum corpus claudebatur. quem soluentes appe·
ruerunt, tantaque odoris diffusio ascendit, quanta nunqnam

circumstantibus apparuit, ac omnium qni illuc occurrerant ι
membra iungendarum curata suot ceci lumen, claudi plan·
urum soliditatem, leprosi mundam cutem, paralytici sa·
lutem, omnesque quacunque doloris tenebantur obsessione
arram meruerunt assumpto inestimabilis precii pondere
,omnipotenti deo gracias ogerum, deserentesque ln tbeoa
argentea rigomerum

 

