usmarus aa auaro. tt!

scilicet, ioannis et Pauli. mortuo patre suo et marito, iocou-

sultis iratribus suis, donauit eunden terram Cruciisris ·

s. losuuis Baptiste. fratres autem eius predicti duxeruut
eam iu causam aute regem Andream, dicentes nou licere
ei quoquo modo alienare terram ittam aliis, cum ipsi rint
commetanei et ipsa terru sit eis hereditario. rex-itaque
curu principibus suis id ipsum senciens, dato pristaido no-
mine Fouchuca tratre Heym, precepit terrem illam ueuuu·
dari predictis predicte domiue fratribus. qui cum iam dicto
pristaido uenientes Uaradinum, dederunt cruciferis pso·
tutis prosopa mm diota terra precium, secuudum estima-
ciouem regui uiginti ot duas marcas, tenone minus, et ter·
ram iu eorum ius regis auctoritate reuolutam, testimonio
uostri capituti Uaradieusis sibi iecerunt adscribi.

(131) Cum ecclesio sancti protomartyris deterritorio
Uaradicnsi quandam terram suam, nominc Thomasci, coa·
tulisset usu fructuario sapuisti titio 'rhome comitis: ur·
phatle autem iu persona et iu cunctis possessionibus suis,
pro quadem enormitate facinoris sui contra comitem Bou,
publica condemnato, prenominata terra iuter ceteras uo-
mioati sophistis terras iu manus regis Andree deuenisset,
rex uero Ladislao comiti de Bach et iudici curie terrem
eaodem contulisset, Phiiippus prepositus ecclesie saucti
protomartyris, cum priore Adriano et Cornelio custode,
uec uou uniuerso eiusdem toci capituto, requisiueruut su·
pradictam terram, diceutes et testimonio priuilegii osteu-
doutes, quod prefata terra ecclesio seucti protomartyris
esset, et pretato impliciti, utpote deuote ecclesie titio,
usu fructuario collata , iuter facultates ipsius Raphattlis ab
ecclesis nou deberet alienari. rex itaque cum suis priuci-
pibus de iam dicta terra taliter definiuit. quod supradicta
saucti protomartyris ecclesia supradicto Ladislao comat
centum marcas pomotoorer, et sic supradicta terra Tho-

masci ud ipsam riae omui contradictione iura perpetuo rc·

 

