S. cinisum nnsis nrcnnrrnr 1. 3³8

ratim. si uero post iuramentum dominnm annone quis κ
alienus periurum dixerit, preter pristaldum episcopi, ante
pristaldum et comites numeretur annona. si culpabilis ia·
uentus suerit dominns annone, ei autem decima pars dc·
tur, et nouem partes dentur episcopo. si autem ipse qul
insurrexerat mendax erit, eodem iudicio persoluat culpam.
si non hannem unde se redimat, solus uendatur exceptis

liberis. decimacio autem tota colligatur nsque ad natiuita-

tem domini. filius qui in domo patris est, seu filius seu
seruus non separetur, sed simul dentdecim'acionem cum
patre. aliliis uero aut seruis, qui per se habent domos,
accipiant decimam de omnibusque habent. si autern con·

tumax aliquis interogatus decimam noluerit indicare pri· ·

staldo episcopi, tum pristaldos coram idoneis testibus de·
signat, qnantum uidetur esse iustum.

linum uel conabum quantum potest pugillus digitis
pressis ad terram premere, accipiat. si trituratam anno·
narn inuenerit, si decem idrie suerint, nihil accipiat, si
uiginti uel plures, accipiat decimam partem.

(ld) Dc litipotoribur uenientibus od reptile palacium. Si
quis nobilium seu militum in curiam causa licium uenien
ad regale palacium cum suo litigatore non steterit, et re·
gio nuncio uocatus sine regis licencia domum perexerit,
racionem perdat, et insuper siquid ab eo abstulerit, du·
pliciter reddat.

(¹⁴3) Dc spreto sipilli repis uel iudicis. Si quis autem
regis sigillum super aliquem proiciens, et ipse in curiam
uenire neglexerit, racionem perdat et quinque pensas per-
soluat, et quociescunque renouauerit, tocies quinque pen·
sas persoluat. si uero iudicis sigillum proiciens non uenerit,
centum nummos soluat.

mum um Palm.

 

