s. morsum neers oncaeron n. 335

ecclesiam suspendatur, et omnis familia depereat. et si in-
prudeneia eius qni ceperat enm euaserit in ecclesiam uel

in curiam regis nel ad pedes episcopi, eareat qui nou ca-

uit nendicaeione furti. side manu fideiussoris euaserit‚ de
patibnlo quidem liberatum, uerum tamen eum eodem fide-
iussore in aliam regionem nerrnmdetur‚ ct bona ipsius re·
gali fisco uendieentur.

[2] ne furto serui. Si seruus sur inuentus luerit, non
possit precio commutari nasus eius, nisi cecideritin eccle-
siam nel in curiam regis nel ad pedes episcopi. et si ceci·
derit careat eustos eius nendieacione furti. si uero secundo
bomo captus suerit, suspendatur.

(3) Dr lipacione suris. Siquis autern iurem ligauerit,
habeat potestatem eum ligandi et ducendi ad iudicem, siue
iuste sine iniuste ligauerit. si autem eum ligare quis pro-
hiberet, persoluat LV pensas, et eandem noxam reddat in
ligamine.

(l) De porpricionc [arti. Si quempiam denique tota
uilla iurem esse proclamauerit‚ probetur indicio. unde si
mundus apparuerit, persoluat solummodo unam pensam
presbytero. si antem reus, omnis substancia eins uindice·
tur regi, unde detur lV pars uillanis. si uero aliquem per-
sonaliter furem esse proclamauerit, accipiant unam pen·
sam. si autem nna pars accusauerit iurem, alia uero desen·
derit, non recipiatur eornm defensio. et probato fure iu-
dicio, si culpabilis luerit inuentus, non habeant partem iu
quarta parte uindicaeionis.

(ὃ) De inquisicione [artico rei. Siquis uestigia sequi·
tur furtiue rei, nuncium premittat in uillam, in quam di-
rigunt uestigia. quod si contumaciter iecerint, perditas
res persoluant. si autem priusquam nuncius uenerit uittani
excusserint bestias suas, tum inuestigatores perscrutentur
singulas domos ut ipsis placuerit si cui perierit res, eat
cum testibus idoneis inuestigare rem, ubi putauerit esse.

 

