· Old vira s. anunm (7). γ.

pheta, ut possis in uentre ceti tribue diebus permanere.
igitur placeat tibi eonsilium meum, ut conuertas mentes
infidelium, ad liberandum animas a demonibus qiossessas,
sanctorum apostolorum inritando exempla. quod bac uice
plebs Ungarorum maxime requirit, neque in mundo ad
lucrandas animas domino locum ad presens inuenire po-
teris apciorem. ego autem paratus sum caritatem tuam iu
omnibus adiuuare. unde subridens dominus Gerbardus
mirabatur in uerbis suis, quia nunquam tale quid ascen·
derat in cor eius in predicacione et conuersione Ungaro·
rum, pro quibus ipse llasioa tum sollicite laborare nite-
batur. diffininitergo apud se dominus Gerbardus acquies-
cere consiliis abbatis llasine.

(7) descedentes ergo simul nauem uenerunt Zadriam,
ubi ordinatis uictui necessariis, librisque asinis suis impo-
silis, assumto seeum quodam duetore, Croto nomine, qui
uias ac semitas illarum parcium nouerat, quos ad precep-
tum domini sui usque iu Engat sine offensione conduxit,
indeque associato conductore alio ordinato, dietus Croto
tendebat uorsus orientem ingredi. tandem Quinqueecele-
sias ad domiuum Maurum episcopum peruenerunt, oum-
quo ibi moram lacerent episcopo eos retinente, accidit
dominum Anastasium Waradiensem abbatem illis diebus · ¹
Quinqneecclesias peruenire, qui ab eodem episcopo sus·
ceptus est. cumque idem abbas Anastasius tamegregium
clericum religiosum cognouisset episeopo narrante de l'ta-
lia aduenisse, uenit ad eum lesbuans, ubi habitabat in
quadam domo separatim, cumque mutuo loquerentur, cog·
uouit eum tamin uerbis discrete prolatis, quam in babitu
corporis bominem deum metuentem esse. bys peractis die
sequenti Maurus episcopocum com domino abbate uoni-
outes ad domum ubi hospitabatur, prebuerunt ei consola·
cionem frausne mritetis· inter mutos eutem colloquia alt

b

 

