tou romu racis aasumenscononmr. tata„

cassnun papae.

lnnocencius episcopus seruus seruorum dei, illustri
regi Ungarie . . . . procuratores strigoniensis capituli pro-
posuere constanter, quod illa composicio inita suerat sine
assensn capituli, et in enorme dispendium strigoniensis
ecclesie redundabat. rinde contradicentes nobis humiliter
supplicarunt, ut auctoritate apostolica cassaremus. nos
igitur attendentes, quod olim nobis molta precum instancia
supplicaras, ut super iure coronandi reges Ungarie Strigo·
niepsi ecclesie priuilegium concedere dignaremur, uosque
tuis precibus inclinati, et super boc priuilegium concesse-
rimus fratrum nostrorum subscriptionibus roboratum, con-
siderantcs eciam, quod si potestas coronandi reges Un-
garie penes diuersas ecclesias resideret, toti regno graue
periculum et heredibus tuis grande posset dispendium ge·
uerari, quum sicut plenius ipse nosti, frequenter inter
regum Ungaric coheredes super obtinenda regni corona
scandalum sit exortum, quod utique posset facilius sub-
oriri, si cos diuersos coronatores contingeret inuenire,
propter contradictiones et raciones prescriptas composicio-
nem buiusmodi non potuimus, sicut nec debuimus consar-
mare.. datum Laterani ll. ldus Februarii, pontificatus
nostri anno quarto decimo.

 

