teo unqu nerscorr vrri ss. sonuum rr semnion (i).

nes acutas ex omni purte infixit. ipse nero iu trunco se·
dens, tati sessorio usus est artuum reiterucione‚ nt si forte
corpus sopore grauatum, qualemcunque iu partem se ssec-
teret‚ arundinum acie sauciatum grauiter euigiiuret. insu·
per et ex ligno cdronqm sactum cupiti sno circumponebst,
adquam in partibus quatuor totidem lapides suspendebat,
ut si eaput sopitum quocumque inclinaret, lapide percute·
retur. o beuti uiri Andree merces, quam beata et eteros
uita, corona cencies ornate, que in celo recompenset, qnod
in terre grauiter emptum iuerat. oinnuditum genus oon-
iessionis, quod preciosius iacit regnum promissionis. nou
cibus, non requies auferre potuit dulcedine unns uitem
eternitatis, et nequam spiritus editum inuenire nequiuit
decepcionis. hec qne iam dictasunt, discipulo eius Bene·
dicto referente cognoui. qui etipse patre suo defuncto io·
cum eundern inhabitare decreuit. cumque per tres annos
exemplo magistri districte uitam egeret, latrones superne·
nientes, et muitum apud ipsum pecuniam esse sperantes,
ductum ed ripam fluminis Uuag inguinuemnt, et in ipsum
squam demerserunt. diu uero corpore eins quesitp et non
inuento, per integrum anirum nisa ost equile in ripn dumi·
nis Uuag, quusi quedam obseruatum sedere. per quem
de corpore certi etieeti, quemdam in aquus immergi iece-
runt, et sic integrum, qussi nuper obiisset inuenerunt.
conditus ost'autem Benedictus in basilica beuti Emmerum·
mi martyris, iu eodem sepulcro in quo asseruehentur ossa
beati Andree eins sancti patris. iam que sequuntur Philip-
pus abhas mihi ubhoti constituto nurture consueuit.

(is) Cum igitur tempus resoiucionis sui corporis immi·
neret, indicans eis hoc qui aderent, ne ab uilo uestimento·
rum suornm exueretur operimento precepit, donec obbas
thilippus, quem miseret accersitum, adueniret. qui pater
adueniens, nbi corpus uenerabile ism nortuum iscebst lu-

 

