amcam aa saza ossas nonnosus (dl. 25

lens in prelio, remansit usque uitam Xatalaunis, babita-
tores tandem llatalaunie sunt effecti. erant enim soli Huni
pretor exteras naciones CCC millia XXX millia et XXXII
lluni. ex bis eciam Hunis plures fuerant in exercitu capi·
tanei constituti, qni Hunorum liogsra Spani uocabantur. ea
quorum nominibus tota Ispania postmodum est uocata,
eum primo uocati essent Katalauni. ’

Dimorantibus siquidem Ethela, et Hunis in Beluider
aliquamdiu, tandem regressi enm uictoria, intrauerunt
Tolosanam'eiuitatem, ubi aciuibus cum laude summa sunt
suscepti. indeque recedentes llbemensem ciuitatem Galli·
oorum, que Ethele in eandorestiterat, igno concrema·
runt, milicia et ciuibus, quod se ita recluserat, omnibus
bucidatis. taliterque Francia et Flandria demolita Rhenum
Colonia pertransiuit, ubi sanctam Ursulum britanorum ra·
gis liliam cum Xl millibus uirginum Hunorum feritas cru-
deliter iugulauit abinde Thuringiam introgressus in lsnaco
curia celebrata, super Dacos, Nomados, Frisones, Litua·
nos,' et Prutcnos exercitum magnum destinauit, quibus
deuictis et humiliatis sibi tecit subiugari. ¹

Ab isnaco ante curia celebrata egrediens, sicambriam
introiuit, ubi Budam fratrem suum manibus propriis inter·
iecit, probici iaciens corpus eius in Danubium, eo quod
ipso Etbcla in partibus occiduis preliante inter eum et lra-
tres eius metas stabilitas transgressus luerat dominando.
iecerat enim sicambriam suo nomina appellari. et quamuis
lionis ct ceteris suis gentibus interdictum resEtbela po·
suisset, ut urbs Ethela uocaretur, Teutonici interdictum
formidantes, eam Eebnlburc uocauerunt. lluni uero curam
paruam illud reputantes interdictum usque bodio eandem
uocant 0ubudam, sicut prius. bis itaquo sic peractis‚l'
aunis continue in Sicambria requiscit , speculatoribus auis
in mundi quatuor partes distributis. speculatorum siquidem

‚aaa uaeas, aramum aa samara, numium onus

 

